

# 프로젝트 가이드라인
1. 프로젝트 우선순위 목표
2. Metric 선택
3. 베이스라인 선택



# ReadMe 양식?

-  __ **, 태그 등 통일?

- Description
    - 프로젝트에 대한 간단한 설명 
    - 어떠한 일을 수행하기 위한 프로젝트인지, 어떠한 서비스를 위한 것인지를 작성. 
    - 간결하고 명료하게 프로젝트의 가치 전달

- Environment
    - 실행환경에 대해 작성
    - OS나 컴파일러 혹은 Hardware와 관련된 환경
    - GPU CPU나 RAM 같은 것들을 작성

- Prerequisite
    - 작성한 코드를 실행하기 전에 설치해야할 pakage나 의존성이 걸리는 문제들을 설명

- Usage
    - 작성한 코드를 어떻게 실행해야 하는지에 대한 가이드라인
    - Usage Example을 함께 작성
    - 라이센스, contributing 등은 프로젝트의 규모가 커진다면 디테일하게 추가


# 코딩 컨벤션
- [Python black](https://velog.io/@gyuseok-dev/Python.-Black-the-Code-Formatter)
    - 커밋시에는 무조건 black 해서 올리기?
- 변수명 통일
    - lr, learning_rate, eta...등?
- 꼭 필요한 주석만 친절하게
- l i I / O 0 o 등의 문자는 변수로 사용 X ?

- 모듈 명은 짧은 소문자로
- 클래스 명은 카멜케이스(CamelCase)로 작성
- 함수명은 소문자로
- 인스턴스 메소드의 첫 번째 인수는 항상 self    
- 클래스 메소드의 첫 번째 인수는 항상 cls
- 상수(Constant)는 모듈 단위에서만 정의, 모두 대문자 등등


# Git 협업 룰

자주쓰는 룰들?

## merge 규칙?
- 자신의 폴더 or branch에서 모든 수정 후 에러가 없을시에만 master에 merge할것
- master에는 --hard 금지?

## 커밋 단위 규칙
- 커밋에 포함되는 내용(의도)가 여러개라면 이를 쪼개서 커밋해야한다.
- 커밋의 파일, 수정 사항이 몇개든지 간에 의도는 무조건 하나여야 한다.
- 파일을 단 하나만 수정하더라도 의도가 두가지 이상이라면 하지 않는다

## 커밋 메시지 작성 규칙
- 메시지 방식은 자유롭게 하되 너무 자유로우면 방해가 되므로 기본 틀을 도입
- 예시)
    - [카테고리] - [수정내용]
    - 카테고리는 커밋의 성격(의도)를 한눈에 알아볼 수 있게 수정
        - add, fix, mod, rm 등등

## 브랜치 이름 작성 규칙
- 만들어진 브랜치만 보더라도 어떤 목적으로 만들었는지 바로 알 수 있어야 한다.
- 브랜치 역시 카테고리를 만들어서 분류하는 것이 좋다
    - `git branch --list` 명령어 만으로 브랜치를 찾기 쉽다
    - 예시)
    - camper / peter
    - camper / polar
    - test / ResNet
    - test / Augmentation
- 한번에 알아보기 힘든 이름이나 긴 이름은 지양한다

## 태그와 버전이름 작성 규칙
- x.y.z 버전이라고 할시
    - x 기존과 호환되지 않는 변경 발생시 증가 (모델 변경등 큰 변경...?)
    - y 기존과 호환되며 새로운 기능 추가(단순 파라미터 변경...?)
    - z 기존과 호환되며 새로운 기능이 아닌 오타,에러 수정

